から人間のようですね。それで遅れるんで。
うん。ちゃんと IoT で動くような感じじゃないと。軽量モデル
じゃないと。
あとはフィジカル AI なんかロロボットですよね。
うん。ああ。配達員とかがうん、うん。全部ロボットでこう配達して
くるとか。
いや、ロボットやろうやろうと思ってシミュレーターまで作ってなかっ
た。うん。へえ。
なんかクロードに任せてその自動草刈り機みたいなシミュレーション
シミュレーターの中では結構動いてたんですよ。うん。あ、へえ。3点
ぐらいまでが。うん、うん、うん。あれとか坂道坂道ってかなんか
デコボコににしてコースを選ぶみたいな。うん。
ちょっともうちょっと高度がまあんんはして作ってみたいとして。
ま、それこそあれできるじゃないすか、あの
あの、なんだ?前僕はゴルフのスイングのやつやってた。データす
セットも置いてある。うん。ああ、草のやつなんか見
てはいた気がする。雑草のマスクいや、そうだった気がする。
そうだね。結局なんか、ま、畑とかなんか不安定な場所環境で動かすの
はま、ちょっと素人が難しそうっていう話はありて。
ま、でも結構実際それでやってる人達もいるから。
もう画像認識とかはもう相当簡単なりましたね、それで。 YOLO
YOLO モデルで。
いや。
いや、なんかうん。機械学習エンジニアっていうのがなんかいらなく
なってきたっていう、ま、いるんですけど。
あま、こういうこと言うと良くないすけど。なんて言うんすかね?なん
か専門
的なあれじゃなくな、なんかそのカスタマイズ、なんか今までってその
なんて言うんすかね?オーダーメイドみたいな感じ。その
じゃない。こう
うん。こういうドメインでこういうデータでこれぐらいのリソースで
こういうオーダーメイドのモデルを作るみたいな感じだ出たすけど。
いう
す
もう今もう最強のあのジェネラルモデル大規模言語モデルがあるから。
うん。
ジェネラル
大
もうそれで解決できるし。もうそのおかげでデータセットとかタグの
なんかアノテーション付けとかも全部 LLM がやってくれるから
LLM がやってくれるから自動で。うん、うん、うん。
自動で。うん、うん、うん。
あの、サムスリーいか。ああのあ、なんだっけ?はい。前、前見せた
やつですかね、確か。
あの、サムスリーか。ああのあ、なんだっけ?はい。前、前見せたやつ
ですかね、確か。
あの、サムスリーいか。ああのあ、なんだっけ?はい。前、前見せた
やつですかね、確か。
その LLM が勝手に判断してくれるやつ。
そのああ、はい、はい、はい。
ま、そのさっきの、あ、雑草はこれですよみたいな。うん、うん、
うん、うん。そういうなんかで、本当はそう画像認識ってデータセット
がないとダメなんすよね、この。うん、うん、うん。これが雑草って
いうなんかアノテーション1個ずつ人がつけてたんすよ、昔は。うん、
がないとダメなんすよね、これ。うん、うん、うん。これが雑草って
がないとダメなんすよね、この。うん、うん、うん。これが雑草って
いうなんかアノテーション1個ずつ人がつけてたんすよ、昔は。うん、
うん。ま、そういうのいらなくなるみたいな。単純に写真だけ撮って
見つけたいものをなんかサムで
うん、うん、うん、うん。こっから雑草見つけてみたいな感じでやっ
て、勝手に雑草にアノテーションしてくれるみたい。
VLM も結構できるようになったし。
だどちらかともこう使う側の発想とか
だどちらかとも使う側の発想とか
もうモデルはもうあるからそれをどう使うかみたいな。
いや、激動の時代でございますと。いうとこすよね。
ちょ、何も話してないんですけど。ま、ちょっと、ちょっと読みます。
ま、大体朝枠は触れたんでいいか。もうファブル5出た。
これいいか。これループ設計。あ、なんかこれ
アンスロピックの人がへえ。うん、うん、うん。ああ、話題だよね。
あ、そう、そう。
ループのやつを。こんな感じでやればいいよみたいなやつかな。
4.8の登場じゃ。マジか。そんな、そんな時からやってないのか。
そう、そうかも。
あ、でも5月ぐらいだったっていうこと?ああ、なんすかね。かな。
あ、これちなみにクロードハイフン P はまだ使えてるんすか?
あ、使ってはないけど使えるんじゃない。うん。全部 T
あ、使ってはないけど使えるんじゃない。うん。全部 T MAX の
なんか色々経由で置き換えたんだよね。あ、なるほど。
一応なんかあのダメって言われてたけど、その当日になってやっぱり
いいですよって。そう、そう、トラントラブルで。そう、そう、そう。
ファブルの詫び、詫びで。
うん。
ああ、でもそうすね。 T MAX でことが無事実証されたので私は
何も心配してません。いいすね。
これ GLM 5.2来ましたねという。ま、オープンソース
オープンソースうん、うん、うん。モデルとしてやっぱ
うん、うん、うん。モデルとしてやっぱ結構ついに来たなという感じ
ですよね。
結構ついに来たなという感じですよね。
オープンウェイトか。うん、うん。
デザイン。ああ。で、一応 Mac で動かそうと思ったら
あ、なんかこれ
ロボットですよね。うん。
ああ。配達員とかが。
ああ、でも。そうすね。 T 無事、実証されたので私は何も心配して
ません。いいすね。これ GLM 5.2来ましたねという。ま、
思って
的なあれ
なん
か
クロード
クロードに任せて
に任せて
ちゃんと
いる。それで遅れるんで。
いる。それで遅れるんで。うん。ちゃんと IoT で動くような感じ
じゃないと。軽量モデルじゃないと。あとはフィジカル AI なんか
IoT で動くような感じじゃないと。
軽量
モデル
じゃないと。あとは
フィジカル
AI なんかロボットですよね。うん。配達員とかが。うん、うん。
全部ロボットでこう配達してくるとか。いや、ロボットやろうやろうと
ドメイン
で、
こういう、データで
これ
ぐらい
のリソースで、こういうオーダーメイドのモデルを作るみたいな感じ
だ。
出た
けど。
もう今もう最強のあの
モデル
規模言語モデルがあるから。うん。もうそれで解決できるし。もうその
おかげでデータセットとかタグのなんかアノテーション付けとかも全部
誰かそのおかげでデータセットとかタグのなんかアノテーション付けと
かも全部 LLM がやってくれるから自動で。うん、うん、うん。